# 设计模式
-参考文档：   
1.https://blog.csdn.net/forevercjl/article/details/107516669  
2.https://blog.csdn.net/shadowfall/article/details/112001884?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromMachineLearnPai2%7Edefault-1.control&dist_request_id=1330144.24275.16181387809483171&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromMachineLearnPai2%7Edefault-1.control
- 设计模式是为了解决特定问题而产生的一些可复用的方法、模板。
- 每一类设计模式都针对性解决某一类场景的问题。
- 设计模式被认为是开发者解决通用问题的最佳实践。
## 一.设计模式三问
### 1.什么是设计模式？  
疫情的原因，口罩需求大涨，口罩价格也涨了几十倍，吸引一大批老板加入口罩行业，有的是将企业改造为口罩生产车间，有的是临时建一个生产场地，为什么能在短时间内完成工厂的建设或改造？其实就是针对口罩生产这个场景，整个过程已经规范化和自动化，比如有的机器负责布料成型，有的负责多层压制，有的负责消毒。这就是模式，解决某一类问题的特定解决方法。
### 2.为什么会有设计模式？  
“其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路”  
在软件工程初期，需求相对简单的时候，是没有设计模式这种说法的。随着时间的推移，需求变得越来越复杂，遇到的问题也越来越多，这些问题中很多都有相似性，慢慢的程序员也根据不同的问题，总结出了一套解决问题的方法论，并命名为设计模式。比如“工厂模式”、“观察者模式”等等。
### 3.为什么要用设计模式？
用设计模式，是为了在遇到相似的问题、相似的场景时能快速找到更优的解决方案。
### 4.怎么用设计模式？
为了能更快速找到想要的文件，往往会把文件分门别类的放好。但整理是需要花费时间和精力的，如果文件根本就不常使用，那其实没必要花太多的精力。这对应到实际开发中就是开发成本，在使用设计模式之前，需要衡量其日后带来的收益，如果为了一段往后都不怎么改动的代码，而加入过多的设计模式，其实是得不偿失的。所以在使用设计模式前，需要慎重考虑哪些功能是日后不会改动的，哪些是会变得
## 四种常用的设计模式
### 1.策略模式+组合模式
- 场景：  
    在一个设备管理系统中，只有满足以下四个条件才能看到申请界面有权限申请设备
    - A公司员工
    - B事业群
    - C技术栈
    - D部门经理

```
  function checkAuth(auth) {
      if (auth.company !== 'A') {
          console.log('不是A公司员工')
          return false
      } else if (auth.depart !== 'B') {
          console.log('不是B事业群的')
          return false
      } else if (...) {
          ...
      }
      return true
  }
```
